---
title: "Fruity Convolver"
date: "2026-01-30"
updated: "2026-08-22"
categories:
  - 音乐
---

## fruity convolver

**干音**或者干声，就是话筒到记录设备的直达声，中间没有多余的人工处理或硬件串联。

**湿音**或湿声，只要话筒到记录设备中添加了任何人为处理或串联了其他设备，都可以叫湿声。

- **输入立体声分离** 向**左**转动可最大化输入的立体声分离，向**右**转动可创建单声道输入。

- **归一化** 响度归一化。 这对于保持各个脉冲的一致性十分有用，因为它们之间的增益可能会出现巨大差异。

- **湿声立体声分离** 在湿声输出中增强或减弱立体声效果。
- **延迟** 为脉冲的第一次反射增加延迟。 **注**：许多混响脉冲在开始时都有一段静默期，即声音从最接近麦克风的表面反射出来所需的时间。 Fruity Convolver 将检测这些延迟，并使用（延迟）时间来降低 CPU 负载。
- **自卷积** 脉冲在与输入卷积之前先与自身卷积。 此操作产生的效果与在脉冲上放混响类似。
- **拉伸** 使用高质量的重新采样来更改脉冲的长度和音高。 **注**：这不是时间拉伸，因此脉冲响应的频率随着拉伸而降低，随着时间压缩而升高。 听起来通常没有问题，不像编辑器功能在具有恒定音高的脉冲上进行的时间拉伸，后者经常导致相位非自然信号。
- **均衡** 均衡和正常脉冲响应之间的平衡。
- **更新** 插件处理设置更改时进行动画处理。 卷积算法更新时可能会有一小段时间的静默。 **注**：如果会造成声音中断（例如在现场演奏中），请不要触摸**延迟**、**拉伸**、**自卷积**或**均衡器**控件。
